# HW3
2.2 Выбраны пары: чёботы-сапоги, очеса-глаза, кушак-пояс.
Чёботы - сапоги: Рассматривая график с 1700 гда, мы отмечаем, что слово "чёботы" использовалось часто лишь в 1790-е годы (ipm:5, что, впрочем, сложно назвать частым использованием). Слово "сапоги" использовалось повсеместно на протяжении всего времени. Это связано с тем, что чёботы - это вид сапог с коротким голенищем. Кроме того, они предназначались для царских особ. Слово "чёботы" встречается в воспоминаниях, а также в качестве архаизмов в художественных произведениях. "Сапоги" - предмет быта любой эпохи, универсальное обозначение обуви с голенищем, поэтому оно употребляется во много раз чаще своего гипонима. 
Очеса - глаза: Слово "очеса" относится к высокой лексике и, судя по данным корпуса и Google-Ngrams, употреблялось в 18 веке (ipm:5), а затем полностью вышло из употребления. Его можно было встретить в таких жанрах, как слово, поздравительная речь. Встречалось оно и в религиозной литературе. "Глаза", как и "сапоги" являются общеупотребительным понятием и относятся к "нейтральной" лексике, поэтому самый высокий      ipm = 803.
Кушак - пояс: Слово "кушак" достаточно часто употреблялось в 1750-х годах, но затем слово "пояс" практически вытеснило его. Однако "кушак" не исчезает совсем, а продолжает существовать наряду с "поясом" пусть и вменьших объёмах: 1833 год. ipm кушак = 6; ipm пояс = 49. "Кушак" используется для обозначения особенно роскошного пояса, слово "пояс" в данном случае выступает в роли гиперонима.
Выводы: 1. между двумя парами (чёботы-сапоги и кушак-пояс) прослеживаются отношения гипоним-гипероним. 2. Одно из слов относится к нейтральной лексике, другое же либо принадлежит к высокой лексике, либо обозначает конкретный подвид первого. 3. Разница в употреблении связана с изменением быта и жизни людей. 
2.3 ipm кушак = 1,693; ipm пояс = 16,769; ipm очеса = 0,137; ipm глаза = 472,811; ipm чёботы = 0,105; ipm сапоги = 31,824.
3.1
