2.2 Выбраны пары: чёботы-сапоги, очеса-глаза, кушак-пояс.
Графики в Google и в НКРЯ достаточно сильно отличаются, так как на этих ресурсах собрано разное количество текстов. Как и предполагается, линия устаревшего слова не поднимается высоко, а вот траектория общеупотребительного слова в корпусах различна. В НКРЯ схемы более точны. Например, в паре "чёботы - сапоги" в Google-Ngrams не отмечен взлёт 1730-1740, тогда как в НКРЯ он проступает сильно. То же самое наблюдается в остальных парах, следовательно в Google-NGrams не такой полный корпус текстов, особенно XVIII века и ранее. Всё-таки графики XIX и XX достаточно схожи между собой. Таким образом, НКРЯ является более надежным и расширенным источником информации, нежели Google. В Google попадают важные и известные источники, в то время как НКРЯ собирает множество различных текстов, делая корпус наиболее полным и отображающим результаты, гораздо более близкие к истине, чем Google. Разные базы данных дают разные результаты.
Чёботы - сапоги: Рассматривая график с 1700 гда, мы отмечаем, что слово "чёботы" использовалось часто лишь в 1790-е годы (ipm:5),
что, впрочем, сложно назвать частым использованием). Слово "сапоги" использовалось повсеместно на протяжении всего времени. Это связано с тем, что чёботы - это вид сапог с коротким голенищем. Кроме того, они предназначались для царских особ. Слово "чёботы" встречается в воспоминаниях, а также в качестве архаизмов в художественных произведениях. "Сапоги" - предмет быта любой эпохи, универсальное обозначение обуви с голенищем, поэтому оно употребляется во много раз чаще своего гипонима. 
Очеса - глаза: Слово "очеса" относится к высокой лексике и, судя по данным корпуса и Google-Ngrams, употреблялось в 18 веке (ipm:5), а затем полностью вышло из употребления. Его можно было встретить в таких жанрах, как слово, поздравительная речь. Встречалось оно и в религиозной литературе. "Глаза", как и "сапоги" являются общеупотребительным понятием и относятся к "нейтральной" лексике, поэтому самый высокий ipm = 803. 
Кушак - пояс: Слово "кушак" достаточно часто употреблялось в 1750-х годах, но затем слово "пояс" практически вытеснило его. Однако "кушак" не исчезает совсем, а продолжает существовать наряду с "поясом" пусть и вменьших объёмах: 1833 год. ipm кушак = 6; ipm пояс = 49. "Кушак" используется для обозначения особенно роскошного пояса, слово "пояс" в данном случае выступает в роли гиперонима.
Выводы: 1. между двумя парами (чёботы-сапоги и кушак-пояс) прослеживаются отношения гипоним-гипероним. 2. Одно из слов относится к нейтральной лексике, другое же либо принадлежит к высокой лексике, либо обозначает конкретный подвид первого. 3. Разница в употреблении связана с изменением быта и жизни людей. 4. Для русскоязычных исследований предпочтительнее использовать НКРЯ, так как этот корпус
специализируется именно на русском языке, и он показывает более точные результаты. 
2.3 ipm кушак = 1,693; ipm пояс = 16,769; ipm очеса = 0,137; ipm глаза = 472,811; ipm чёботы = 0,105; ipm сапоги = 31,824. (за всё время)
3.1 Как мне кажется, корпус наглядно показывает, что текст - это упорядоченная структура, в которой ничто не случайно, а даже закономерно. 
Такой подход к исследованию текста заставляет задумываться над каждой деталью в тексте, анализировать внимательно, со всех точек зрения. О корпусе я знала давно, умела им пользоваться, но довольно поверхностно. Корпус был полезен при написании исследования по языкознанию. Изучение истории слова предполагает рассмотрение семантики, частотности и так далее, что и помогает узнать корпус. 
В НКРЯ нужно заглядывать при написании любой работы: его инструменты могут помочь взглянуть на поиски с другой стороны. При написании курсовой работы я пользуюсь корпусом, изучаю контексты употребления слов, наблюдаю, как могли измениться значения. Для исследования по языкознанию я использовала графики, статистику, поиск по корпусу. На семинаре мы подробнее разобрали различные функции, которыми я буду пользоваться в дальнейшем: поиск словосочетаний в корпусе, возможность задать расстояние между словами и так далее. 
